# Anotações:

    Resolvendo problema de incompatibilidade do Pandas com Numpy

    https://cursos.alura.com.br/forum/topico-erro-no-python-ao-importar-biblioteca-pandas-444780

    "
    Realmente o problema está na incompatibilidade da versão do pandas com a versão do numpy que está usando. Nesse caso, preciso utilizar uma versão do numpy que seja compatível com o pandas 2.0.3. Caso a versão do numpy seja muito antiga ou muito atual, pode trazer problemas semelhantes a essa por conter atualizações diferentes em cada uma.

    Então sugiro que ative o seu ambiente virtual:

    source venv/bin/activate

    Desinstale o NumPy com o comando:

    pip uninstall numpy

    Instale a versão para teste:

    pip install numpy==1.23.5

    Agora verifique a instalação:

    pip show numpy

    Feito isso, faça o teste executando o código e observe se funciona como esperado. E caso não dê, retorne nos contando o que aconteceu para podermos buscar outras soluções.
    "

    Texto retirado do artigo

    
    
    Criação de Usuário MYSQL 

    entrando no terminal do MYSQL: 

        sudo mysql

    criando novo usuário:

        CREATE USER 'nome-usuario'@'host-de-acesso' IDENTIFIED BY 'senha';

    exemplo de comando: 

        CREATE USER 'gui'@'localhost' IDENTIFIED BY 'admin';

    comando para fornecer as permissões de manipulação no banco de dados para o usuário: 

        GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'nome-usuario'@'host-de-acesso';

    exemplo de comando: 

        GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'gui'@'localhost';

    saindo do terminal mysql no Ubuntu:

        exit


    PYTHON ENV: Para usar as variáveis de ambiente do arquivo .env no Python, 
    necessário download da biblioteca python-dotenv 

        ativando venv:

            source .venv/bin/activate 

        download python-dotenv:

            pip install python-dotenv

        depois disso, necessário adicionar ao código:

            import os 
            from dotenv import load_dotenv

            # chamar funçao que carrega variáveis do arquivo .env no ambiente de trabalho:

                load_dotenv()